Conformément aux dispositions de l’accord interprofessionnel 2022-2025 des vins d’Alsace, une réserve interprofessionnelle sur le Pinot Gris et le Gewurztraminer a été mise en place pour la campagne 2023/2024.

La détermination des volumes à mettre en réserve par opérateur est réalisée à partir des déclarations de récolte des récoltants-vinificateurs et des déclarations de production (anciennement dénommées SV11 et SV12) des négociants et coopératives.

Pour votre entreprise, les volumes totaux à mettre en réserve sont les suivants : 
    • Pinot Gris (hors lieux-dits, communales, VT/SGN) :  %pg_vol% hL
    • Gewurztraminer (hors lieux-dits, communales, VT/SGN) :  %gw_vol% hL

Ces volumes seront automatiquement inscrits dans votre DRM de janvier 2024.

Vous trouverez les informations relatives au mécanisme de réserve ainsi qu’aux modalités de calcul dans la notice disponible sur le www.vinsalsace.pro dans la rubrique « Infos pratiques » / « Interprofession » / « Organisation du marché » ou directement dans les documents d’aide de votre espace déclaratif DRM.

Les services du CIVA se tiennent à votre disposition pour répondre à vos éventuelles questions.

Bien cordialement,

Service éco / SI
