Conformément aux dispositions de l’accord interprofessionnel 2022-2025 des
vins d’Alsace, une réserve interprofessionnelle sur le Gewurztraminer, le
Pinot Gris et le Riesling a été mise en place pour la campagne 2024/2025.

Elle s’ajoute à la réserve déjà en place sur le Gewurztraminer en 2023/2024
dont les volumes apparaissent encore sur les DRM des entreprises concernées.

La détermination des volumes à mettre en réserve par opérateur est réalisée à
partir des déclarations de récolte des récoltants-vinificateurs et des
déclarations de production (anciennement dénommées SV11 et SV12)
des négociants et coopératives.

Pour votre entreprise, les volumes totaux à mettre en réserve sont les suivants :
    • Pinot Gris (hors lieux-dits, communales, VT/SGN) :  %pg_vol% hL
    • Gewurztraminer (hors lieux-dits, communales, VT/SGN) :  %gw_vol% hL
    • Riesling (hors lieux-dits, communales, VT/SGN) :  %ri_vol% hL

Ces volumes sont automatiquement inscrits dans votre DRM de janvier 2025.

Vous trouverez les informations relatives au mécanisme de réserve ainsi qu’aux
modalités de calcul dans la notice disponible sur le www.vinsalsace.pro dans
la rubrique « Infos pratiques » / « Interprofession » / « Organisation du marché »
ou directement dans les documents d’aide de votre espace déclaratif DRM.

Les services du CIVA se tiennent à votre disposition pour répondre à vos
éventuelles questions.

Bien cordialement,

Service éco / SI
